
```C++
#include <iostream>
using namespace std;
class A {
private:
    char *m_s;
public:
    A() { m_s = strdup("default"); }
    A(char *s) { m_s = s; }
    virtual void prepare() { cout << "A "; }
    void display() {
        prepare();
        cout << m_s << endl;
    }
};
class B : public A {
public:
    B(char *s) : A(s) { }
    B(const B &b) { }
    void prepare() { cout << "B "; }
};
void foo(A *obj1, A obj2) {
    obj1->display();
    obj2.display();
}
void main() {
    B obj1("text");
    A *obj2 = new B(obj1);
    foo(&obj1, *obj2);
}
```
## **a) Hãy cho biết chương trình trên in gì ra màn hình? Giải thích trình tự gọi hàm trong hàm main( ).**
```
B text
A default
```
***Giải thích trình tự:***
- *B obj1("text")* thì sẽ gọi constructor *B(char \*s)*, khi đó constructor A(char * s) sẽ được gọi tiếp theo dẫn đến việc gán *\*m_s = s* được thực hiện (*\*m_s* hiện đang  trỏ tới mảng char chứa “text”).

- *A \*obj2 = new B(obj1)* sẽ gọi constructor *B(const B &b)* nên gọi default constructor *A( ) { m_s = strdup(“default”); }* của lớp **A** (Khi đó *m_s* trỏ đến mảng copy của mảng char *"default"*) 

- Tiếp theo, hàm foo sẽ được gọi.
    + Với tham số thứ 1 được truyền vào là địa chỉ của lớp con(B) được trỏ bởi con trỏ lớp cha(A). Khi *obj1->display()* thì *display()* thuộc lớp A được gọi và khi tới lúc gọi hàm *prepare()*. Do *prepare()* ở lớp A khai báo **virtual** nên tính đa hình được thực hiện nên sẽ gọi hàm *prepare()* ở lớp **B** thay vì ở lớp **A**. Do đó in ra *"B "*. Quay trở ra trong hàm *display()* in tiếp *m_s* ("text") ra.
    + Với tham số thứ 2 được truyền vào là object của lớp **B** cũng là của lớp **A**. Việc này không cho phép thực hiện được tính đa hình nên khi tới hàm *prepare()* trong *display()* thì hàm *prepare()* trong lớp **A** được gọi và in ra *"A "* sau đó in tiếp *m_s* (“default”) bên ngoài hàm *prepare()*.

## **b) Hãy cho biết chương trình trên gặp vấn đề gì về bộ nhớ? Sửa lại cho đúng.**

- Khi constuctor mặc định của lớp **A** được gọi, hàm ***strdup*** có chức năng trả về con trỏ trỏ đến một bản sao của chuỗi truyền vô nó. Bản sao này đã tự động cấp phát động trên vùng nhớ Heap nên khi kết thúc chương trình việc giải phóng bộ nhớ không được thực hiện => rò rỉ bộ nhớ.

### &rarr; thay dòng *m_s = strdup("default");* bằng
```C++
m_s = "default";
```

- Con trỏ *A \*obj2* được cấp phát động 1 vùng nhớ cho 1 object mới thuộc lớp **B**, nhưng trong chương trình thì không có bước giải phóng bộ nhớ, dẫn tới việc rò rỉ bộ nhớ. 

### &rarr; trước khi kết thúc hàm main, thêm dòng 
```C++
delete obj2;
```

## **c) Hãy trang bị operator>> cho lớp A để nhập chuỗi từ bàn phím cho thuộc tính m_s**

```C++
friend istream& operator >> (istream& in, A &a){
    char tmp[1024];
    in.getline(tmp,1024);
    a.m_s = tmp;
    return in;
}
```